##  Task 1. REST API

1. Выпиши все методы REST API (их 7) и напиши назначение каждого из них.
2. Напиши отличия методов PUT и PATCH, а также GET и HEAD.
3. Выпиши все статус-коды ответов сервера в формате:
    * 1ХХ — это…
    * 2ХХ — это…
    * и т. д.
4. Изучи, что такое JSON, и ответь на вопросы:
    * Как расшифровывается JSON?
    * Преимущества JSON над XML и YAML (да, придется и про эти форматы почитать 🙂).
    * Что такое JSON Schema?
    * Что такое сериализация и десериализация в контексте JSON?

## Task 1. Решение:

### 1) Методы REST API и их назначения:

* **GET:**

Используется для получения данных о ресурсе. Например, получение информации о пользователе по его ID (метод безопасен и идемпотентен)

* **POST:**

Используется для создания новых ресурсов. Например, создание нового поста в блоге (метод не идемпотентен)

* **PUT:**

Используется для полной замены ресурса. Например, замена всей информации о пользователе на новую (метод идемпотентен)

* **PATCH:**

Используется для частичного обновления ресурса. Например, изменение только email пользователя, а не всей информации

* **DELETE:**

Используется для удаления ресурса (не идемпотентен)

* **HEAD:** 

Получение заголовков ресурса, без тела ответа, обычно используется для проверки наличия ресурса и его метаданных

* **OPTIONS:**

Получение информации о доступных методах для ресурса. 

### 2) Отличия методов:

* **PUT и PATCH:**
PUT требует отправки всех полей ресурса (даже неизменяемых), PATCH — только тех, что нужно обновить 

* **GET и HEAD:** 
GET возвращает тело ответа (например, HTML-страницу), HEAD — только заголовки (полезно для проверки доступности ресурса)

### 3) Выпиши все статус-коды ответов сервера:

**1XX - Информационные**

* 100 Continue

Промежуточный ответ, он указывает, что клиент должен продолжить запрос или игнорировать этот ответ, если запрос уже завершен.

* 101 Switching Protocols

Этот код отправляется в ответ на заголовок запроса Upgrade от клиента и указывает протокол, на который переключается сервер.

* 102 Processing (WebDAV)

Сервер получил и обрабатывает запрос, но ответа пока нет.

* 103 Early Hints

Этот код в первую очередь предназначен для использования с заголовком Link, позволяя пользовательскому агенту начать предварительную загрузку ресурсов или осуществить предварительное соединение к источнику ресурсов, пока сервер готовит ответ.

**2XX - Успешные**

* 200 OK

Запрос успешно выполнен. Значение результата «успех» зависит от метода HTTP:

    GET: Ресурс был получен и передан в теле сообщения.
    HEAD: Ответ содержит заголовки, но тела сообщения нет.
    PUT или POST: Ресурс, описывающий результат действия, передан в теле сообщения.
    TRACE: Тело сообщения содержит сообщение запроса, полученное сервером.

* 201 Created

Запрос выполнен успешно, и в результате был создан новый ресурс. Обычно это ответ, отправляемый на запросы POST или PUT.

* 202 Accepted

Запрос получен, но еще не обработан. Это «уклончивый» ответ, поскольку в HTTP нет возможности позже отправить асинхронный ответ с результатом обработки запроса. Этот код предназначен для случаев, когда запрос обрабатывается другим процессом или сервером, а также для пакетной обработки.

* 203 Non-Authoritative Information

Возвращенные метаданные не полностью совпадают с теми, которые доступны на исходном сервере, а получены из другого источника. Чаще всего это используется для зеркал или резервных копий ресурсов. За исключением таких случаев предпочтительнее использовать ответ 200 OK.

* 204 No Content

Для этого запроса нет содержимого для отправки, но заголовки ответа могут быть полезны. Пользовательский агент может использовать их для обновления закешированных заголовков, полученных ранее для этого ресурса.

* 205 Reset Content

Сообщает пользовательскому агенту, что необходимо сбросить отображение документа, который отправил этот запрос.

* 206 Partial Content

Этот код ответа используется, когда от клиента отправляется заголовок Range для запроса только части ресурса.

* 207 Multi-Status (WebDAV)

Передаёт информацию о нескольких ресурсах в случаях, когда могут быть уместны несколько кодов состояния.

* 208 Already Reported (WebDAV)

Используется внутри элемента ответа `<dav:propstat>`, чтобы избежать повторного перечисления «привязок» и дублирования данных.

* 226 IM Used (HTTP Delta encoding)

Используется для ответа на запросы GET в тех случаях, когда сервер хочет отправить только изменённую часть ресурса (то есть «дельту»).

**3XX - Перенаправления**

* 300 Multiple Choices

У запроса более одного возможного ответа. Пользовательский агент или пользователь должен выбрать один из них. Не существует стандартизированного способа выбора одного из ответов, но рекомендуется использовать HTML-ссылки на возможные варианты, чтобы у пользователя была возможность выбора.

* 301 Moved Permanently

URL-адрес запрошенного ресурса был изменен навсегда. Новый URL-адрес указан в ответе.

* 302 Found

URI запрошенного ресурса был временно изменен. В будущем могут быть внесены дальнейшие изменения в URI. Следовательно, этот же URI должен использоваться клиентом в будущих запросах.

* 303 See Other

Клиенту необходимо получить запрошенный ресурс по другому URI с помощью запроса GET.

* 304 Not Modified

Этот код используется для целей кэширования. Он сообщает клиенту, что ответ не был изменен, поэтому клиент может продолжать использовать кэшированную версию ответа.

* 305 Use Proxy Устарело

Запрошенный ответ должен быть доступен через прокси. Этот код определен в предыдущей версии спецификации HTTP и в настоящее время устарел из-за проблем безопасности, связанных с внутренней настройкой прокси-сервера.

* 306 unused

Этот код ответа зарезервирован. Использовался в предыдущей версии спецификации HTTP/1.1.

* 307 Temporary Redirect

Клиенту необходимо получить запрошенный ресурс по другому URI тем же методом, который использовался в предыдущем запросе. Он имеет ту же семантику, что и код ответа 302 Found, за исключением того, что пользовательский агент не должен изменять используемый метод: если в первом запросе использовался POST, то POST должен использоваться и во втором запросе.

* 308 Permanent Redirect

Ресурс теперь находится по другому URI, указанному в заголовке ответа Location. Он имеет ту же семантику, что и код ответа 301 Moved Permanently, за исключением того, что пользовательский агент не должен изменять используемый метод: если в первом запросе использовался POST, то POST должен использоваться и во втором запросе.

**4XX - Ошибки клиента** 

* 400 Bad Request
Сервер не может или не будет обрабатывать запрос из-за чего-то, что воспринимается как ошибка клиента (например, неправильный синтаксис, формат или маршрутизация запроса).

* 401 Unauthorized

Хотя стандарт HTTP определяет этот ответ как «неавторизованный», семантически он означает «неаутентифицированный». Это значит, что клиент должен аутентифицировать себя, чтобы получить запрошенный ответ.

* 402 Payment Required Экспериментальная возможность

Этот код ответа зарезервирован для использования в будущем. Первоначальной целью создания этого кода было использование его для цифровых платежных систем, однако он используется очень редко и стандартного соглашения не существует.

* 403 Forbidden

Клиент не имеет прав доступа к контенту, то есть он неавторизован, поэтому сервер отказывается предоставить запрошенный ресурс. В отличие от 401 Unauthorized, личность клиента известна серверу.

* 404 Not Found

Сервер не может найти запрошенный ресурс. В браузере это означает, что URL-адрес не распознан. В API это также может означать, что адрес правильный, но ресурс не существует. Сервер также может отправить этот код ответа вместо 403 Forbidden, чтобы скрыть существование ресурса от неавторизованного клиента. Это самый известный код ответа из-за его частого появления в сети.

* 405 Method Not Allowed

Метод запроса известен серверу, но не поддерживается целевым ресурсом. Например, API может не разрешать вызов DELETE для удаления ресурса.

* 406 Not Acceptable

Сервер после выполнения согласования контента не нашёл содержимого, соответствующего критериям, заданным пользовательским агентом.

* 407 Proxy Authentication Required

Этот код ответа похож на 401 Unauthorized, но аутентификация должна выполняться через прокси-сервер.

* 408 Request Timeout

Сервер может отправить этот код ответа при неиспользовании соединения, даже без предварительного запроса со стороны клиента. Он означает, что сервер хотел бы закрыть это соединение. Этот ответ используется сравнительно часто, поскольку некоторые браузеры (такие как Chrome, Firefox 27+ или IE9) для ускорения используют механизмы предварительного подключения HTTP. Некоторые серверы просто закрывают соединение, не отправляя это сообщение.

* 409 Conflict

Запрос конфликтует с текущим состоянием сервера.

* 410 Gone

Запрошенное содержимое было удалено с сервера, и отсутствует возможность переадресации. Ожидается, что клиенты удалят свои кеши и ссылки на этот ресурс. Спецификация HTTP предполагает, что этот код ответа будет использоваться для «ограниченных по времени или рекламных услуг». API не обязаны указывать ресурсы, которые были удалены, с помощью этого кода.

* 411 Length Required

Запрос отклонён, потому что сервер требует указание поля заголовка Content-Length, но оно не определено.

* 412 Precondition Failed

Клиент указал в заголовках запроса условия, которым сервер не соответствует.

* 413 Payload Too Large

Размер объекта запроса превышает ограничения, определенные сервером. Сервер может закрыть соединение или вернуть поле заголовка Retry-After.

* 414 URI Too Long

Запрошенный клиентом URI слишком длинный для того, чтобы сервер смог его обработать.

* 415 Unsupported Media Type

Запрос отклонён, потому что медиа формат запрашиваемых данных не поддерживается сервером.

* 416 Range Not Satisfiable

Сервер не может корректно обработать запрос с учётом диапазона, указанного в поле заголовка Range.

* 417 Expectation Failed

Сервер не может выполнить ожидание, указанное в поле заголовка запроса Expect.

* 418 I'm a teapot

«Шуточный» ответ: сервер отклоняет попытку заварить кофе в чайнике.

* 421 Misdirected Request

Сервер не может дать ответ. Возможно сервер не настроен для комбинации схемы и полномочий, указанных в URI запроса.

* 422 Unprocessable Content (WebDAV)

Запрос сформирован правильно, но его невозможно выполнить из-за семантических ошибок.

* 423 Locked (WebDAV)

Запрашиваемый ресурс заблокирован.

* 424 Failed Dependency (WebDAV)

Запрос не выполнен из-за проблем в предыдущем запросе.

* 425 Too Early Экспериментальная возможность

Клиент отправил порцию данных слишком рано, до того как сервер установил безопасное соединение.

* 426 Upgrade Required

Сервер отказывается выполнять запрос с использованием текущего протокола, но может быть готов сделать это после смены протокола на указанный в заголовке ответа Upgrade.

* 428 Precondition Required

Сервер требует, чтобы запрос содержал условия. Этот ответ предназначен для предотвращения проблемы одновременного изменения ресурса несколькими пользователями.

* 429 Too Many Requests

Пользователь отправил слишком много запросов в определённый промежуток времени.

* 431 Request Header Fields Too Large

Сервер не будет обрабатывать запрос, потому что поля заголовка слишком велики. Запрос может быть отправлен повторно после уменьшения размера полей заголовка.

* 451 Unavailable For Legal Reasons

Пользовательский агент запросил ресурс, который не может быть предоставлен по закону, например веб-страницу, подвергнутую цензуре со стороны правительства.

**5XX - Ошибки сервера**

* 500 Internal Server Error

На сервере произошла ошибка, в результате которой он не может успешно обработать запрос.

* 501 Not Implemented

Метод запроса не поддерживается сервером и поэтому он не может быть обработан. Методы GET и HEAD должны всегда поддерживаться сервером и для них не должен возвращаться этот код.

* 502 Bad Gateway

Такой ответ может прислать сервер, который выступает в качестве шлюза, если в процессе обработки запроса он получил недопустимый ответ от целевого сервера.

* 503 Service Unavailable

Сервер не готов обработать запрос в данный момент. Распространёнными причинами являются техническое обслуживание или перегрузка сервера. Вместе с таким ответом следует отправлять удобную для пользователя страницу с объяснением проблемы, а также HTTP-заголовок Retry-After с расчётным временем решения проблемы. Кроме того, полезно отправлять заголовки с информацией о кешировании, поскольку эти временные ответы обычно не следует кэшировать.

* 504 Gateway Timeout

Такой ответ может прислать сервер, который выступает в качестве шлюза, если в процессе обработки запроса он не может вовремя получить ответ от целевого сервера.

* 505 HTTP Version Not Supported

Используемая в запросе версия HTTP не поддерживается сервером.

* 506 Variant Also Negotiates

На сервере произошла внутренняя ошибка конфигурации: выбранный в процессе согласования вариант ресурса не является подходящим.

* 507 Insufficient Storage (WebDAV)

Запрос не выполнен, потому что серверу не удалось сохранить данные.

* 508 Loop Detected (WebDAV)

Запрос не выполнен, потому что на сервере был обнаружен бесконечный цикл обработки данных.

* 510 Not Extended

Для выполнения запроса необходимо его расширить.

* 511 Network Authentication Required

Клиенту необходимо пройти аутентификацию для получения доступа к сети.

### 4) JSON

**Расшифровка JSON:** JavaScript Object Notation 

**Преимущества перед JSON над XML/YAML:**

* Лаконичный синтаксис (меньше лишних символов)

* Быстрая обработка в JavaScript

* Поддержка всеми языками программирования

**JSON Schema** - это «шаблон» для валидации структуры JSON (например, обязательные поля)

**Сериализация и десериализация:**

Сериализация — преобразование объекта в JSON-строку

Десериализация — обратный процесс